Chào đón sau này là cái nơi mà tôi đang sống nhưng cũng sắp tìm môi trường biển núi đẹp bao la xung quanh, tình thương nên giờ phải làm sao ta?
Đi để tôi biết thêm và học hỏi thêm điều mới về phong tục văn hóa ẩm thực.
Mình sẽ ngắm nhìn một số cái vườn trái cây của người dân ở đây, đặc biệt là mình có thể ngắm nhìn một cái đoạn đường mà chỉ toàn là hoa quỳnh anh, một cái nét đặc trưng của khu vực này.
Chỉ có hái khoảng tầm mấy phút thôi là đã được một rổ như thế này rồi, thành quả này là đã đủ một nồi canh chua siêu to khổng lồ rồi đó.
Chào mừng quý vị và các bạn đang đến với chương trình Việt Nam đi la ghiền.
Tạm chia tay với rừng tràm U Minh Hạ với món khô nổi tiếng xứ Cà Mau, thì ngày hôm nay trong chương trình này Thảo Uyên sẽ dẫn quý vị chúng ta cùng khám phá Hậu Giang là một tỉnh của miền Tây Nam Bộ.
Ở đây không chỉ là xứ sở của lúa gạo, ruộng khóm, ruộng mía mà còn để lại ấn tượng trong lòng của du khách phương xa bởi hệ thống sông rạch chằng chịt đậm chất của miền Tây sông nước.
Vậy thì ngày hôm nay hãy cùng theo chân Thảo Uyên chúng ta khám phá Hậu Giang.
Huyện Châu Thành được xem là cửa ngõ của tỉnh Hậu Giang, nằm cách thành phố Vị Thanh khoảng 25 km, cách thành phố Cần Thơ khoảng 10 km.
Nơi đây bên đôi bờ kinh xáng là những làng quê thôn xóm quanh năm được phủ một màu xanh tươi mát của những vườn cây ăn trái, vườn nối tiếp vườn được bao quanh bởi những con kinh rạch chằng chịt.
Cũng chính điều này đã thôi thúc Thảo Uyên háo hức muốn được một lần ghé thăm, được hòa mình với không gian miền quê với đời sống miệt vườn Nam Bộ trong hành trình du lịch khám phá vùng đất Hậu Giang.
Xin chào tất cả quý vị, Thảo Uyên đang có mặt tại một khung cảnh rất yên bình, cảnh rất yên bình ở đây được gọi là rạch Mường Đình của xã Nhân Nghĩa A, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang.
Ở đây thì có một homestay rất là dễ thương và mời quý vị cùng với Thảo Uyên có những trải nghiệm đặc biệt và thú vị tại đây nhé.
Homestay Mường Đình được tọa lạc tại ấp Nhơn Phú 1, xã Nhân Nghĩa A, huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang.
Homestay được thiết kế giống như một xóm miền Tây với những căn nhà lợp mái lá, vách gỗ giản dị nằm ẩn mình dưới những tán cây xanh mát và những dòng kênh rạch bao quanh.
Homestay Mường Đình quả là một địa điểm lý tưởng cho du khách muốn tìm nơi nghỉ dưỡng, tận hưởng một bầu không khí mát mẻ trong lành và vẫn giữ được nét mộc mạc nguyên sơ của một góc quê miền Tây Nam Bộ.
Thưa quý vị, bên cạnh Thảo Uyên đây là bạn Tân, là người dân của tỉnh Hậu Giang và cũng là quản lý của homestay Mường Đình.
Thì Tân ơi, bây giờ phương tiện là xe đạp, ở đó hôm nay Tân sẽ dẫn Uyên đi xung quanh con đường làng của tỉnh Hậu Giang này trong khu vườn của em, và mình sẽ ngắm nhìn một số cái vườn trái cây của người dân ở đây, đặc biệt là mình có thể ngắm nhìn một cái đoạn đường mà chỉ toàn là hoa quỳnh anh, một cái nét đặc trưng của khu vực này.
Nhờ nguồn nước ngọt quanh năm cùng với đất đai màu mỡ cho nên vùng đất Nhơn Nghĩa, huyện Châu Thành có diện tích vườn trái cây khá lớn, chiếm 90% diện tích đất nông nghiệp tại địa phương.
Khi mà đến với Nhơn Nghĩa, tùy theo mùa du khách sẽ được trải nghiệm thăm cái vườn trái cây.
Mà cũng thật may mắn cho Thảo Uyên vì đến đây khi mà mùa dâu đang bắt đầu chín.
Luận ở đây là rạch Mường Đình, mình sẽ làm gì nhở?
Mình sẽ hái bần, mình đi hái bần để tối nay mình về nấu ăn chứ đúng không?
Nếu mà từ đây tới chỗ hái bần thì có sao không Tân?
10 phút thôi, 10 phút thôi.
Vậy thì trong 10 phút này thì mình tranh thủ mình học chèo ghe luôn, nhờ đó phải có sự phối hợp nhịp nhàng.
Phải nói là phong cảnh ở đây rất là yên bình luôn.
Á Tân, thật ra một điều nữa là mấy con rạch ở Hậu Giang, tại vì nó chỉ có một cái con đường xáng là chính thôi, nhưng mà người dân người ta sẽ đào những cái con rạch để dẫn nước vào để cho cái độ phì nhiêu của đất nó có nước để tưới.
Cũng có cái bần này, Tân là người ta trồng không hay là tự nhiên nó mọc như vậy?
Thật ra mà nói là nó tự nhiên lắm, mà cái độ tuổi nhiều khi còn lớn hơn em nữa.
Tối nay thì Tân dự định là trái bần này mình sẽ nấu món gì?
Chắc chắn là món rất là đặc sản đây, món canh chua.
Bần trái này nó bự, rất là bự nha.
Nãy giờ thì mình thu hoạch được ba trái, mới có ba trái thôi, mình phải thu hoạch thêm, phải sáu bảy trái đi.
Nói chung là chỉ có hái khoảng tầm mấy phút thôi mình đã được một rổ như thế này rồi, thành quả này là đã đủ một nồi canh chua siêu to khổng lồ rồi đó.
Hái bần rồi thì bây giờ chiều nay mình đi câu cá về cho má nấu canh chua đây.
Mồi đã có sẵn rồi thì bây giờ mình câu cá nha.
Wow, câu cá thành công!
Có cá rồi thì bây giờ mình còn phải hái thêm rau nữa thì mới đầy đủ cho một bữa canh chua tối ngày hôm nay.
Đây là thành quả của ngày hôm nay: ở đây là có cá kho nè, rồi canh chua nấu với bần nè, rồi cá tai tượng chiên, những cái món ăn mà rất là đặc trưng của miền Tây luôn.
Thì bây giờ Uyên và Tân chúng ta sẽ cùng thưởng thức ha.
Tại vì Uyên cũng là một người rất thích ăn cuốn á, cho nên là khi mà mọi thứ nó đều rất là ngon và đặc biệt là tự tay mình nữa nên là cái độ ngon nó còn tăng hơn.
Rồi bây giờ mình sẽ thưởng thức món canh chua bần, nó không có bị chua nhiều như là me nhưng mà nó có vị thanh thanh mà nó thơm với không gian là vùng nước nè.
Rồi thưởng thức món ngon, phải nói đây là một trong những trải nghiệm rất tuyệt vời của Uyên đến với Hậu Giang.
Bận rộn với công việc nơi phố thị, có lẽ là lâu lắm rồi Thảo Uyên mới được hòa mình trong không gian làng quê bình yên và thư thả như nơi này, nhất là được thưởng thức bữa cơm quê, rau thì trong vườn, cá thì trong ao, sao mà ngon miệng đến lạ lùng.
Và điều khiến cho Thảo Uyên càng bất ngờ hơn khi được biết chủ nhân của khu homestay này lại là một cô gái còn rất trẻ, học hành bài bản rồi bỏ phố về quê cùng với những ước mơ hoài bão thật đáng ngưỡng mộ.
Thưa quý vị, sau bữa cơm tối thì bây giờ sẽ là một hoạt động theo Uyên nghĩ là cũng khá là thú vị đấy, khi mà chúng ta ngồi dưới bếp lửa nè rồi nướng khoai, rồi nướng bắp cùng với nhau.
Và bên cạnh Thảo Uyên đây là bé Huỳnh, là chủ của homestay Mường Đình.
Không biết là tại sao mà em lại quyết định là mình sẽ nối tiếp nghiệp của bố mẹ và tạo nên một cái homestay dễ thương như thế này?
Thật ra thì ngay từ đầu là em không có học chuyên ngành của bên du lịch, nhưng mà do ba mẹ thích quá và muốn xây dựng một cái khu nghỉ như thế này, thì sau khi xây xong thì không còn ai vận hành nó nữa nên là em phải quay về.
Mặc dù em là người con của Hậu Giang nhưng mà thật ra từ bé lớn thì em đi học ở thành phố cho nên em cũng không biết nhiều.
Thì khi tìm hiểu thì em thích về cảnh vật thiên nhiên cũng như văn hóa cho nên là em có những cái mong muốn là phải phát triển khu này và phải lan rộng nó ra cho các bạn mời các bạn đến đây để cùng khám phá trải nghiệm như mình.
Quý vị ơi, nếu như chúng ta có thời gian thì hãy thực hiện ngay một chuyến du lịch đến huyện Châu Thành A của tỉnh Hậu Giang, bởi vì ở đây chỉ cách thành phố Hồ Chí Minh của chúng ta 170 km thôi.
Quý vị hoàn toàn có thể đi bằng xe máy, ô tô hoặc là xe khách đến đây đều rất là thuận tiện.
Và cũng đừng quên khung giờ phát sóng của chương trình Việt Nam đi la ghiền vào lúc 11:50 thứ sáu hàng tuần trên kênh HTV7 và sẽ được phát sóng lại vào thứ tư và thứ năm của tuần tiếp theo.
Và quý vị ơi hãy nhớ ủng hộ chương trình bằng cách comment, like, subscribe trên kênh YouTube Việt Nam đi la ghiền và HTV Giải Trí quý vị nhé.
Còn bây giờ thì Thảo Uyên cũng như là bé Huỳnh xin chào tạm biệt và hẹn gặp lại ở tập tiếp theo.
Mời các bạn cùng Thảo Uyên đến thăm một trang trại rất dễ thương và trải nghiệm một ngày làm nông dân chăm nuôi đàn dê khủng gần 400 con.
Hãy cùng nhau trải nghiệm cách vắt sữa dê và cách chăm sóc những chú dê con rất đáng yêu các bạn nhé.